Qui est ciblé ici ?
Cela est pour tous les patrons d'entreprises, qui ne s'y connaissent vraiment rien, qui n'ont jamais connu le monde des sourds ainsi que sa communauté.
Si je me mettais à leur place, et que je lisais ce rapport : je penserai alors Ah d'accord, c'est comme cela ?
Les sourds oralistes sont distincts des sourds signants.
Ou bien : C'est idiot.
Les sourds signants devraient parler, pourquoi ils le refusent ?
Les sourds oralistes présentent des efforts de communication, même signants ils peuvent lire sur les lèvres.
Oh bah c'est mieux de les prendre eux !
Cela signifie que si la personne sourde a pour mode de communication la langue des signes, ils ne voudraient pas la prendre car trop compliqué : communication limitée, difficulté d'intégration...
et penseront donc à éviter de l'embaucher.
C'est ça le souci.
De plus, si la personne cherche un poste à responsabilité, ils penseront que cela n'est pas possible.
Faute d'avoir lu ce rapport qui dit qu'il vaut mieux les tourner vers le manuel ou à faible responsabilité.
Il est alors possible que les recruteurs mettent les CV au fond du tiroir.
Notamment, il existe des sourds oralistes qui peuvent très bien signer dans la vie quotidienne car bilingues et qui préférent oraliser dans le milieu du travail.
De même ici, si la personne note sur son CV qu'elle communique en langue des signes, le patron mettra également une croix sur cette personne et ne l'embauchera pas.
Pour nous les personnes sourdes, que l'on soit né sourd ou devenu sourd, nous rencontrons tous le même principal problème d'accessibilité dans le milieu de l'entreprise.
C'est ça qu'ils doivent démontrer : les différentes méthodes possibles, afin de faire prendre conscience de la situation aux chefs d'entreprises et de leur donner ainsi des clés, des solutions pour pouvoir s'y s'adapter.
C'est cela qu'il faut faire plutôt que de nous étiqueter par catégorie.
Leurs connaissances sur ce sujet sont donc gravement erronées et ne sont aucunement porteuses de sens.